= Магия Git =
Ben Lynn
Август 2007

== Предисловие  ==

http://git.or.cz/[Git] это Швейцарский армейский нож контроля версий. Надежный универсальный многоцелевой инструмент контроля версий, чья черезвычайная гибкость делает его сложным в изучении даже для многих профессионалов.

Как говорил Артур Кларк - любая достаточно развитая технология неотличима от магии. Это отличный способ подхода Git: новички могут игнорировать принципы его внутренней работы и рассматривать Git как гизмо, который может поражать друзей и приводить в бешенство врагов своими чудесными способностями.

Вместо того, чтобы вдаваться в подробности, мы предоставляем грубую инструкцию для конкретных действий. После частого использования вы постепенно поймете как работает каждый трюк и как адаптировать рецепты для ваших нужд.

.Переводчики

 - http://docs.google.com/View?id=dfwthj68_675gz3bw8kj[	Китайский (упрощенный)]: JunJie, Meng и JiangWei. Хостинг - Google Docs.
 - link:/~blynn/gitmagic/intl/es/[Испанский]: Rodrigo Toledo.

.Другие Издания

 - link:book.html[HTML одной страницей]: один HTML без CSS.
 - link:book.pdf[PDF файл]: для печати.
 - http://packages.debian.org/search?searchon=names&keywords=gitmagic[Пакет Debian]: получите локальную копию этого сайта. http://packages.ubuntu.com/jaunty/gitmagic[Пакет Ubuntu (Jaunty Jackalope)]. Также доступен http://csdcf.stanford.edu/status/[когда этот сервер недоступен для сопровождающих].

=== Благодарности ===

Благодарю Dustin Sallings, Alberto Bertogli, James Cameron, Douglas Livingstone, Michael Budde, Richard Albury, Tarmigan, Derek Mahar и Frode Aannevik за внесенные предложения и улучшения. Спасибо Daniel Baumann за создание и сопровождение пакета для Debian. Также благодарен JunJie, Meng и JiangWei за перевод на китайский, и Rodrigo Toledo за перевод на испанский. [Если я забыл про вас, пожалуйста, сообщите мне, поскольку я часто забывают обновлять этот раздел.]

Мои благодарности остальным за вашу поддержку и похвалу. Если бы это была реальная физическая книга, я смог бы разместить Ваши щедрые отзывы о ней на обложке, чтобы прорекламировать ее! Серьезно, я высоко ценю каждое ваше сообщение. Чтение их всегда поднимает мне настроение.

.Бесплатные хостинги Git

 - http://repo.or.cz/[http://repo.or.cz/] хостинг свободных проектов. Первый сайт Git-хостинга. Основан и поддерживается одним из первых разработчиков Git.
 - http://gitorious.org/[http://gitorious.org/] другой сайт Git-хостинга, направленный на проекты с открытым кодом.
 - http://github.com/[http://github.com/] хостинг проектов с открытым кодом, и закрытых проектов на платной основе.

Большое спасибо каждому из этих участков для размещения данного руководства.

=== Лицензия ===

Это руководство выпущено под http://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.html[GNU General Public License version 3]. Естественно, что источник находится в репозитории Git, и можно получить, набрав:

 $ git clone git://repo.or.cz/gitmagic.git  # Создает каталог "gitmagic".

или с одного из зеркал:

 $ git clone git://github.com/blynn/gitmagic.git
 $ git clone git://gitorious.org/gitmagic/mainline.git
